
# Описание проекта
## Задача
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:
* научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; 
* сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать основные свойства; 
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    * 1) выделить целевые группы клиентов;
    * 2) предложить меры по снижению оттока;
    * 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Инструкция по выполнению проекта
## Шаг 1. Загрузите данные

«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файлах. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:
* `'Churn'` — факт оттока в текущем месяце;
* Текущие поля в датасете:
    * Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
    * `'gender'` — пол;
    * `'Near_Location'` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
    * `'Partner'` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
    * `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
    * `'Phone'` — наличие контактного телефона;
    * `'Age'` — возраст;
    * `'Lifetime'` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
* Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
    * `'Contract_period'` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
    * `'Month_to_end_contract'` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
    * `'Group_visits'` — факт посещения групповых занятий;
    * `'Avg_class_frequency_total'` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
    * `'Avg_class_frequency_current_month'` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
    * `'Avg_additional_charges_total'` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон.
Путь к файлу: `/datasets/gym_churn.csv`

## Шаг 2. Проведите исследовательский анализ данных (EDA)
* Посмотрите на датасет: есть ли в нем отсутствующие признаки, изучите средние значения и стандартные отклонения (пригодится метод describe());
* Посмотрите на средние значения признаков в двух группах — тех, кто ушел в отток и тех, кто остался (воспользуйтесь методом groupby());
* Постройте столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);
* Постройте матрицу корреляций и отобразите её.
## Шаг 3. Постройте модель прогнозирования оттока клиентов
Постройте модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце:
* Разбейте данные на обучающую и валидационную выборку функцией `train_test_split()`.
* Обучите модель на train-выборке двумя способами:
    * логистической регрессией,
    * случайным лесом.
* Оцените метрики accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке. Сравните по ним модели. Какая модель показала себя лучше на основании метрик?
Не забудьте указать параметр `random_state` при разделении выборки и задании алгоритма.

## Шаг 4. Сделайте кластеризацию клиентов
Отложите в сторону столбец с оттоком и проведите кластеризацию объектов (клиентов):
* Стандартизируйте данные.
* Постройте матрицу расстояний функцией `linkage()` на стандартизованной матрице признаков и нарисуйте дендрограмму. Внимание: отрисовка дендрограммы может занять время! На основании полученного графика предположите, какое количество кластеров можно выделить.
* Обучите модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозируйте кластеры клиентов. Договоримся за число кластеров принять `n=5`, чтобы ваши результаты можно было сравнивать с результатами остальных студентов. Однако, конечно, в жизни никто не скажет вам правильный ответ, и решение остаётся за вами (на основании изучения графика из предыдущего пункта).
* Посмотрите на средние значения признаков для кластеров. Можно ли сразу что-то заметить?
* Постройте распределения признаков для кластеров. Можно ли что-то заметить по ним?
* Для каждого полученного кластера посчитайте долю оттока (методом `groupby()`). Отличаются ли они по доле оттока? Какие кластеры склонны к оттоку, а какие — надёжны?

## Шаг 5. Сформулируйте выводы и сделайте базовые рекомендации по работе с клиентами
Сформулируйте основные выводы и предложите рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания.

Не описывайте стратегию детально: достаточно 3-4 важных принципов и примеров их реализации в виде определённых маркетинговых действий.
