# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Инструкция по выполнению

### Предобработка данных

1. определите и заполните пропущенные значения:
    опишите, какие пропущенные значения вы обнаружили;
    приведите возможные причины появления пропусков в данных;
    объясните, по какому принципу заполнены пропуски;
2. замените вещественный тип данных на целочисленный:
    поясните, как выбирали метод для изменения типа данных;
3. удалите дубликаты:
    поясните, как выбирали метод для поиска и удаления дубликатов в данных;
    приведите возможные причины появления дубликатов;
4. выделите леммы в значениях столбца с целями получения кредита:
    опишите, как вы проводили лемматизацию целей кредита;
5. категоризируйте данные:
    перечислите, какие «словари» вы выделили для этого набора данных, и объясните, почему.
В данных могут встречаться артефакты — значения, которые не отражают действительность. Например, отрицательное количество дней трудового стажа. Для реальных данных — это нормально. Нужно описать возможные причины появления таких данных и обработать их.

### Ответьте на вопросы:
    Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
    Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
    Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
    Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

Ответы сопроводите интерпретацией — поясните, о чём именно говорит полученный вами результат.

### Напишите общий вывод

Оформление: Задание выполните в Jupyter Notebook. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.

## Описание данных

* *children* — количество детей в семье
* *days_employed* — общий трудовой стаж в днях
* *dob_years* — возраст клиента в годах
* *education* — уровень образования клиента
* *education_id* — идентификатор уровня образования
* *family_status* — семейное положение
* *family_status_id* — идентификатор семейного положения
* *gender* — пол клиента
* *income_type* — тип занятости
* *debt* — имел ли задолженность по возврату кредитов
* *total_income* — ежемесячный доход
* *purpose* — цель получения кредита


