[Для отображения всего функционала, используйте NBViewer - Jupyter Notebook](https://nbviewer.org/github/skd2314/yandex_practikum_da/blob/master/8_catering_market/catering_market.ipynb "Рынок заведений общественного питания Москвы")
====

# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

## Инструкция по выполнению проекта

### Шаг №1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу
Загрузите данные о заведениях общественного питания Москвы. Убедитесь, что тип данных в каждой колонке — правильный, а также отсутствуют пропущенные значения и дубликаты. При необходимости обработайте их.
Путь к файлу: `/datasets/rest_data.csv`

### №2. Анализ данных
* Исследуйте соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Постройте график.
* Исследуйте соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Постройте график.
* Для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение?
* Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
* Для каждого вида объекта общественного питания опишите среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест? Постройте графики.
* Выделите в отдельный столбец информацию об улице из столбца `address`.
* Постройте график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
* Найдите число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользуйтесь внешней информацией и ответьте на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
* Посмотрите на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Какие закономерности можно выявить?

Сделайте общий вывод и дайте рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментируйте возможность развития сети.

### Шаг №3. Подготовка презентации
Подготовьте презентацию исследования для инвесторов. Для создания презентации используйте любой удобный инструмент, но отправить презентацию нужно обязательно в формате pdf. Приложите ссылку на презентацию в markdown-ячейке в формате:

`Презентация: <ссылка на облачное хранилище с презентацией> `

Следуйте принципам оформления из темы «Подготовка презентации».

**Оформление:** Задание выполните в Jupyter Notebook. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.

## Описание данных

Таблица `rest_data`:
* `id` — идентификатор объекта;
* `object_name` — название объекта общественного питания;
* `chain` — сетевой ресторан;
* `object_type` — тип объекта общественного питания;
* `address` — адрес;
* `number` — количество посадочных мест.
