# Оценка результатов А/B-тестирования

## Постановка задачи

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
- Оцените корректность проведения теста
- Проанализируйте результаты теста
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверьте:
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом,
- совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.

## Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: `2020-12-07`;
- Дата остановки набора новых пользователей: `2020-12-21`;
- Дата остановки: `2021-01-04`;
- Аудитория: `15%` новых пользователей из региона `EU`;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: `6000`.
- Ожидаемый эффект: за `14` дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на `10%`:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
    - просмотры корзины — `product_cart`
    - покупки — `purchase`.


Загрузите данные теста, проверьте корректность его проведения и проанализируйте полученные результаты.

## Данные

- `/datasets/ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год;\
    Структура файла:
    - `name` — название маркетингового события;
    - `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
    - `start_dt` — дата начала кампании;
    - `finish_dt` — дата завершения кампании.


- `/datasets/final_ab_new_users.csv` — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;
    Структура файла:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `first_date` — дата регистрации;
    - `region` — регион пользователя;
    - `device` — устройство, с которого происходила регистрация.


- `/datasets/final_ab_events.csv` — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;\
    Структура файла:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `event_dt` — дата и время события;
    - `event_name` — тип события;
    - `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


- `/datasets/final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.\
    Структура файла:
    - `user_id` — идентификатор пользователя;
    - `ab_test` — название теста;
    - `group` — группа пользователя.



## Как выполнить задание

- Опишите цели исследования;
- Исследуйте данные:
    - Требуется ли преобразование типов?
    - Есть ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
- Проведите исследовательский анализ данных:
    - Исследуйте конверсию в воронке на разных этапах;
    - Обладают ли выборки одинаковыми распределениями количества событий на пользователя?
    - Присутствуют ли в выборках одни и те же пользователи?
    - Как число событий распределено по дням?
    - Есть ли в данных ещё какие-то особенности, которые нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Проведите оценку результатов A/B-тестирования:
    - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием;
    - Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
    - Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования.