
# Описание данных

## Данные для первой части
Файл `/datasets/hypothesis.csv`
* `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
* `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение `Efforts`, тем дороже проверка гипотезы.

## Данные для второй части
Файл `/datasets/orders.csv`
* `transactionId` — идентификатор заказа;
* `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* `date` — дата, когда был совершён заказ;
* `revenue` — выручка заказа;
* `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл `/datasets/visitors.csv`
`date` — дата;
`group` — группа A/B-теста;
`visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Описание проекта
## Контекст
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

## Часть 1. Приоритизация гипотез.
В файле `/datasets/hypothesis.csv` 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами `Reach`, `Impact`, `Confidence`, `Effort`.

**Задача**

* Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
* Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
* Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.

## Часть 2. Анализ A/B-теста
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах `/datasets/orders.csv` и `/datasets/visitors.csv`.

**Задача**

Проанализируйте A/B-тест:
1. Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
2. Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
3. Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
4. Постройте график кумулятивной конверсии по группам. Сделайте выводы и предположения.
5. Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
6. Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
7. Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
8. Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
9. Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
10. Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
11. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
12. Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
13. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
14. Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений: 1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп. 2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами. 3. Продолжить тест.
