# Определение перспективного тарифа для телеком-компании


## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Описание тарифов
### Тариф «Смарт»
1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2. Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

### Тариф «Ультра»
1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

### Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

## Инструкция по выполнению проекта

### Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию
Путь к файлам:
* /datasets/calls.csv
* /datasets/internet.csv
* /datasets/messages.csv
* /datasets/tariffs.csv
* /datasets/users.csv

### Шаг 2. Подготовьте данные
* Приведите данные к нужным типам;
* Найдите и исправьте ошибки в данных, если они есть.
Поясните, какие ошибки вы нашли и как их исправили. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять.

Посчитайте для каждого пользователя:
* количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
* количество отправленных сообщений по месяцам;
* объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
* помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).

### Шаг 3. Проанализируйте данные
Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.

### Шаг 4. Проверьте гипотезы
* средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
* средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
Пороговое значение alpha задайте самостоятельно.

Поясните:
* как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
* какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.

### Шаг 5. Напишите общий вывод
**Оформление**: Задание выполните в _Jupyter_Notebook_. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.

## Описание данных
Таблица _users_ (информация о пользователях):

* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tarif — название тарифного плана

Таблица _calls_ (информация о звонках):

* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица _messages_ (информация о сообщениях):

* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):

* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

Таблица _tariffs_ (информация о тарифах):

* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

**Примечание**. Если объединение таблиц командой _merge_ приводит к ошибке _dead kernell_, примените _join_.

## Как будут проверять мой проект?
Прежде чем приступить к решению кейса, изучите критерии оценивания.

На что обращают внимание ревьюеры:
* Как вы описываете выявленные в данных проблемы?
* Как готовите данные к анализу?
* Какие графики строите для распределений?
* Как интерпретируете полученные графики?
* Как рассчитываете стандартное отклонение и дисперсию?
* Формулируете ли альтернативную и нулевую гипотезы?
* Какие методы применяете для проверки гипотез?
* Интерпретируете ли результат проверки гипотезы?
* Соблюдаете структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?
* Какие выводы делаете?
* Оставляете ли комментарии к шагам?

Всё, что нужно для выполнения этого проекта, есть в шпаргалках и конспектах прошлых тем.
Успехов!